# [19641. 중첩 집합 모델](https://www.acmicpc.net/problem/19641)

## 문제
SQL은 릴레이션으로 나타낼 수 있는 데이터를 나타내기에는 훌륭한 표현력을 갖고 있지만, 계층적인 구조를 표현하기에는 한계가 있다. 이러한 한계를 보완하고자 나온 모델 중 하나가 중첩 집합 모델이다.


중첩 집합 모델은 구간의 포함관계를 이용해서 계층적인 구조를 나타내는 방식이며, 각각의 데이터는 서로 겹치지 않거나 한 데이터가 다른 데이터를 포함하는 관계를 가진다. 중첩 집합 모델은 트리 구조로 구성된 각 노드의 
left
, 
right
 필드에 
트리의 방문 순서
로 번호를 매겨서 
left
, 
right
 필드가 구간을 나타내도록 한다. 이 때, 각 노드의 
left
 필드와 
right
 필드는 
 left < right
임이 보장된다.


중첩 집합 모델을 구성하는 A 노드와 B 노드가 있을 때, A.left < B.left이고 B.right < A.right이면 
A는 B를 포함한다
고 할 수 있다. A 노드가 포함하는 모든 노드들을 불러올 때는 SQL로는 
SELECT
 * 
FROM
 tree 
WHERE
 left > A.left 
AND
 right < A.right;
 명령을 수행하면 된다.


예를 들면, 한 회사의 조직도를 나타낸다고 가정해 보자. HI-ARC라는 회사에는 여러 개의 부서가 있으며, 각 부서는 여러 개의 팀을 가질 수 있다. 그리고 각 팀은 여러 명의 사원을 포함할 수 있다.


아래와 같이 조직이 구성되어 있다고 생각해 보자.




1레벨




HI-ARC - (경영지원실, 개발부)




2레벨




경영지원실 - (사업전략팀, 법무팀)


개발부 - (개발1팀, 개발2팀, 운영팀)




3레벨




사업전략팀 - 사원1, 사원2


법무팀 - 사원3


개발1팀 - 사원4, 사원5


개발2팀 - 사원6, 사원7, 사원8


운영팀 - 사원9






그렇다면, 위와 같은 조직 구성을 중첩 집합 모델로 아래와 같이 나타낼 수 있다.








부서명/이름


left


right


level






HI-ARC


1


34


1






경영지원실


2


13


2






사업전략팀


3


8


3






사원1


4


5


4






사원2


6


7


4






법무팀


9


12


3






사원3


10


11


4






개발부


14


33


2






개발1팀


15


20


3






사원4


16


17


4






사원5


18


19


4






개발2팀


21


28


3






사원6


22


23


4






사원7


24


25


4






사원8


26


27


4






운영팀


29


32


3






사원9


30


31


4








사이클이 없는 임의의 그래프가 주어졌을 때, 한 노드를 루트 노드로 하여 구성된 트리를 중첩 집합으로 나타냈을 때 각 노드의 
left
 필드, 
right
 필드를 출력한다.

## 예제 입력 1
```
3
2 1 3 -1
3 2 -1
1 2 -1
2
```

## 예제 출력 1
```
1 2 3
2 1 6
3 4 5
```

## 제출 정보
| 난이도 | 언어 | 메모리 | 시간 | 코드 길이 | 제출 일자 |
|--------|------|--------|------|-----------|-----------|
| Gold 5 | Java 11 / 수정 | 74488 KB | 664 ms | 1248 B | 1년 전 |
